Yesterday, you had asked me for the status of a Guru.
Hier, vous m’avez demandé le statut d’un guru.
It’s a state, it is not a status
C’est un état. Ce n’est pas un statut
because status is external, can be bestowed upon anyone,
parce qu’un statut est extérieur et peut être accordé à n’importe qui,
and anybody can say that, “This is your status.”
Et tout le monde peut dire : « Ceci est votre statut ».
For something external merit, or something, you can give a status to a person.
Pour quelque chose qui est extérieur, vous pouvez donner un statut à quelqu’un..
It is a state. ‘State’ means the innate being,
Mais c’est un "état", un état qui est à l'intérieur de nous,
evolved to that level that you become the master.
pour évoluer à ce niveau où vous devenez le maître.
Of course,
Bien sûr, vous devez être votre propre maître
you have to be your own master to begin with. No doubt about it.
pour commencer, c'est certain.
If you are not even your own master,
Si vous n’êtes même pas votre propre maître,
then how you can achieve that state?
alors comment pouvez-vous atteindre cet état ?
Now as I say it is innate; then one starts thinking,
Comme Je l’ai dit, c’est intérieur. Et alors on commence à penser
“If it is innate, in a Sahaj way, how do we achieve?”
« Si c’est intérieur, comment l’atteindre d’une manière sahaj ? ».”
There are certain faculties which we have to develop to begin with.
Il y a certaines facultés que nous devons développer pour commencer.
The first faculty is if we can become thoughtless.
Tout d'abord, c’est la capacité d’être sans pensée.
In meditation you can become thoughtless for a short time.
En méditation, on peut devenir sans pensée pendant un court instant.
Gradually this short time should go on increasing –
Progressivement ce court moment devrait augmenter
that you are without any thought.
où vous êtes sans pensées
This happens also as we can say is a state,
cela arrive aussi parce que nous pouvons dire que c'est un état,
but how do we achieve that, again?
Mais encore une fois, comment l’atteindre ?
Because human beings cannot understand that anything can happen spontaneously,
Parce que les êtres humains ne peuvent pas comprendre que quelque chose arrive spontanément,
it has to be done some - something has to be done.
Cela doit être fait, quelque chose doit-être fait.
For that, in Sahaj, we have something very, very simple,
Pour cela, dans Sahaja Yoga, nous avons quelque chose de très très simple
that you have got a mantra as ‘nirvichar’.
qui est le mantra "nirvichar".
So now you watch anything saying the mantra,
donc vous regardez quelque chose et vous dites le mantra,
“Twameva sakshat nirvichar,”
“Twameva sakshat nirvichar”
then you’ll start seeing that, witnessing that, without thinking.
Vous allez alors commencer à vous apercevoir, qu'en étant témoin, vous êtes sans pensées
Just see, witness.
Juste observer, témoin.
Just seeing itself creates that state within us, the first state,
Juste regarder une chose crée cet état de témoin en nous,le premier état.
is very important, that you become the witness, the sakshi.
c'est très important de devenir le témoin, le sakshi (litt : celui qui est).
As soon as you become a sakshi,
dès que vous devenez le sakshi (témoin),
the whole thing whatever you are seeing
la chose entière, quelle que vous la voyez,
gives you the complete idea, subtle as well as gross, of that thing.
vous donnera une idée complète, subtile ou grossière, de ce qu'elle est.
You see it and you know it
vous la voyez et vous la connaissez
and, as a Sahaja Yogi, it becomes your knowledge.
et en tant que sahaja yogi cela devient votre savoir.
We can say, in the modern terminology, that you see something,
On peut dire en termes plus modernes, que vous voyez quelque chose,
it gets recorded in your mind and it manifests joy,
qui s'enregistre dans votre mental et manifeste de la joie,
it manifests knowledge, it manifests compassion, whatever may [be] the situation.
manifeste de la connaissance et de la compassion, quelle que soit la situation.
Because now you have many dimensions which you have to develop,
Parce que désormais vous avez de nombreuses dimensions que vous devez développer,
these dimensions are to be developed.
ces dimensions doivent être développées.
Now supposing you go and meet someone with whom you have to deal.
Maintenant, supposons que vous rencontriez quelqu’un avec qui vous avez à faire
He’s talking, talking, talking. Just become thoughtless.
Elle parle, parle, parle. Vous devenez simplement sans pensées
So now, what is the thing that will happen as soon as you become thoughtless?
Alors, qu’arrive-t-il dès que vous devenez sans pensées ?
First his thoughts, his bombardment, will not touch you
D'abord ses pensées, son bombardement ne vous toucheront point
because you are in a different realm altogether.
Parce que vous serez dans un royaume tout à fait différent.
But in that realm your power will manifest:
Mais dans ce royaume, vos pouvoirs se manifesteront:
it may cool him down, it may shut him down
ils peuvent la calmer, ils peuvent la faire taire.
or maybe he may just feel tremendous love for you.
Ils la feront taire ou peut-être éprouvera-t-elle un immense amour pour vous.
So the word ‘guru’ means gravity:
Donc le mot « guru » veut dire gravité,
that the Mother Earth has gravity.
comme la Terre-Mère qui a de la gravité.
In the same [way] a person who is a guru has to have the gravity.
ainsi, une personne qui est un guru doit avoir de la gravité.
But how do you develop this gravity?
Alors comment développer cette gravité ?
Some people just artificially become very grave
Certaines personnes deviennent artificiellement très austères
and sometimes show that they are very serious or something like that.
et parfois elles montrent qu'elles sont très sérieuses ou quelque chose du genre
Gravity is within yourself.
La gravité est en vous-mêmes.
In the second state, we should say, of guru pada, is your gravity must manifest.
Dans le deuxième état, nous devrions dire, notre guru pada, c'est votre gravité qui doit se manifester.
As you become the witness your gravity starts expressing itself.
Lorsque vous devenez le témoin, votre gravité commence à s'exprimer.
It will not show as temper or seriousness or anything like that.
Elle se manifeste ni comme un comportement ni comme une solennité ou quelque chose du genre.
But it will manifest in a way that
mais elle se manifestera d’une manière telle
the whole thing will become extremely dignified and majestic.
que tout deviendra extrêmement digne et majestueux.
It will just manifest by itself.
Elle se manifestera tout simplement par elle-même.
So the state in which you rise, now becomes effective.
De ce fait, cet état dans lequel vous vous élevez devient maintenant efficace.
Before this it was not.
Auparavant, cela n’était pas le cas,
You had to all the time manipulate, say this, say that.
car vous deviez sans cesse manipuler, dire ceci ou cela
But in your silence you can manifest your gravity,
Mais, dans votre silence, vous pouvez manifester votre gravité.
and this gravity is extremely… it acts like a magnet.
Et cette gravité est extrêmement... elle agit comme un aimant,
As you know there’s a magnet in the Mother Earth.
comme le magnétisme qui se trouvent dans la Terre-Mère
That we call as the gravity, by which people are attracted.
que nous appelons gravité et qui nous attire.
We are resting on this Mother Earth because of her gravity.
C’est à cause de cette gravité que nous demeurons sur la Terre-Mère.
Everything is attracted to Mother Earth because of her gravity.
Tout est attiré vers la Terre Mère à cause de sa gravité.
So you get a magnetic temperament, magnetic character,
Vous devenez d'une nature magnétique,
magnetic personality.
une personne magnétique.
And this magnetic personality that you develop,
Et cette personnalité magnétique que vous développez
immediately shows that it is manifesting its power.
commence immédiatement à manifester ses pouvoirs.
Just try to understand. Like the light now is coming on me:
Essayez de comprendre. C’est comme la lumière qui vient sur Moi
it’s just giving light, but it is not manifesting anything.
elle ne fait que donner de la lumière, mais elle ne manifeste rien.
We can see the sun’s rays, is the best example.
Vous pouvez voir les rayons du soleil, c'est le meilleur exemple
Sun’s rays when they fall onto the leaves, the rays, which look simple,
les rayons du soleil, quand ils tombent sur les feuilles, les rayons, ça semble simple,
manifest their power of making it into chlorophyll.
mais ils manifestent leur pouvoir en fabricant la chlorophylle.
In the same way, when you are at that height or at that state,
De la même façon, quand vous êtes à cette hauteur ou dans cet état,
then without saying anything, without doing anything, even a glance –
sans rien dire du tout, même pas un regard,
you manifest. But not only that, but you record everything.
vous le manifestez sans rien faire. Et en plus vous enregistrez tout.
So many people must have noticed that I seldom forget things.
Beaucoup de personnes ont remarqué que J’oublie rarement les choses.
Like once I was travelling and I saw some red stones near Sangamner.
comme cette fois, alors que je voyageais, j’ai remarqué des pierres rouges à côté de Sangamner.
And when I said that “Why not we have some red stones for Pratishthana”.
Et, lorsque J’ai dit: « Pourquoi ne pourrions-nous pas avoir des pierres rouges pour Prathistan ?»
They said, “But there are no red stones in the whole of Maharashtra.”
on m’a dit : " Mais il n’y a aucune pierre rouge dans tout le Maharashtra !"
I said, “There are.” “Where?”
J'ai dit , "Il y en a", " Où ça ?"
I said, “Go on the way of - you’ll find them near Sangamner.” They said,
J’ai dit : « Allez voir sur la route de Sangamner ». Ils ont dit :
“We have travelled so much that way, we’ve never seen it.”
« On y est passé souvent et on n’en a jamais vues ! »
I said, “I don’t know what you are seeing, you know,
« Je ne sais pas ce que vous avez vu, franchement,
what you are watching, I have definitely seen.”
ce que vous avez regardé, je les ai vraiment vues"
When they went there, they saw mountains and mountains of these red stones,
Ils y sont allés et ils ont vu des montagnes et des montagnes de pierres rouges.
and they never noticed it even.
Et ils ne les avaient jamais remarquées.
So now, when you start witnessing something without thought
Donc, maintenant, lorsque vous commencez à être le témoin sans pensée,
there’s no obstruction for absorbing the knowledge about that thing,
il n'y a pas d'obstacle pour absorber la connaissance sur cette chose,
because there’s no thought.
parce qu'il n'y a pas de pensées.
It’s complete absorption takes place. And then it manifests.
vous absorbez totalement et ensuite cela se manifeste.
This is how the Divine Power works within us.
C’est comme cela que le Pouvoir Divin agit en nous.
So with our gravity
Donc avec notre gravité
what we do is to touch that depth within us,
ce que nous faisons c'est de toucher cette profondeur en nous,
which can carry the Divine Power and manifest it.
qui peut porter le pouvoir divin et le manifester.
Unless and until we touch that depth within us,
Tant que nous n'aurons pas touché cette profondeur en nous,
Sahaja Yoga is like ‘Hare Rama Hare Krishna’.
Sahaja Yoga c'est comme les ‘Hare Rama Hare Krishna’.
Nothing better than that. And that’s why I find so many Sahaja Yogis, sometimes,
Pas mieux que ça. Et c'est pourquoi je trouve que tant de sahaja yogis, parfois,
really go off their rails suddenly.
sortent vraiment des rails subitement.
Because they have no gravity to go down into their own being
Parce qu'ils n'ont pas la gravité pour aller plus profondément en eux
and to feel the beauty and the glory of their own being
et pour sentir la beauté et la gloire de leur propre être.
and to use that gravity for manifesting Divine Power.
et d'utiliser cette gravité pour manifester le pouvoir divin.
We could say that, supposing there is a vehicle which is very weak,
On pourrait dire que, à supposer qu'il y ait un véhicule très faible,
which is not yet properly fixed,
qui ne soit pas correctement réparé,
cannot be used for something substantial.
on ne peut pas l'utiliser de manière appréciable.
And the most substantial thing in your lives is this Divine Power;
Et la chose la plus appréciable dans vos vies c'est ce pouvoir divin;
which looks very light. You never feel the weight of this Divine Power.
qui semble très léger. Vous ne sentez jamais le poids de ce pouvoir divin.
You’ll never feel the pressure of this Divine Power.
Vous ne sentez jamais la pression de ce pouvoir divin.
But if you are not clean, if your channel is not clean,
Mais si vous n'êtes pas nettoyés, si votre canal n'est pas propre,
then this Divine Power cannot flow properly, it cannot manifest.
alors ce pouvoir divin ne peut pas couler proprement, il ne peut pas se manifester.
So when we say that we are the instrument of God Almighty,
Donc quand nous disons que nous sommes l'instrument de Dieu tout puissant,
then like this instrument we are; now we are connected to the mains.
alors nous sommes comme cet instrument; maintenant nous nous sommes branchés sur le réseau principal.
If this instrument is not all right
Si cet instrument n'est pas comme il faut
then it cannot manifest whatever it is supposed to do.
il ne peut pas manifester ce qu'il est censé faire.
But we are much above all these ordinary instruments,
Mais nous sommes bien au dessus de ces instruments ordinaires,
even the most complicated, even the most advanced and developed by science.
même les plus compliqués,même les plus avancés et développés par la science.
Because we reach a state where we ourselves become the science.
parce que nous avons atteint un état où nous devenons nous-mêmes la science.
Science of Truth, an Absolute Truth.
Science de la Vérité, de l'absolue Vérité.
So what is needed for a Guru is self-esteem.
Ce dont un guru a besoin, c’est de l’estime de soi.
This is a very important point [which] people don’t realise: the self-esteem.
C’est quelque chose d’important que les gens ne comprennent pas, l'estime de soi.
To achieve the self-esteem we have to introspect
Pour atteindre l’estime de soi, il faut s'introspecter
and know that, “Today I am not what I was before.
et savoir qu’aujourd’hui : « je ne suis pas comme avant !"
I’m a realised soul. I have got powers. Of course I have powers.
je suis une âme réalisée. Bien sûr j’ai des pouvoirs ! j'ai des pouvoirs ;
Powers of love, powers of compassion, powers of grasping things,
pouvoirs d’amour, de compassion, de saisir les choses,
powers of creativity, powers of giving realisations to others.”
de créativité, le pouvoir de donner la Réalisation aux autres.
Nobody had these powers!
Personne n'a ces pouvoirs!
But somehow or other in Sahaja Yog we are not self-conscious.
Cependant, de toutes façons, dans Sahaja Yoga, nous ne sommes pas conscients.
And we should not be self-conscious because that can give you ego,
Et il ne faut pas être conscient de nous-même car cela peut nous donner de l’ego.
but we should have self-esteem.
Mais il faut avoir de l’estime pour soi.
“I’m a Guru. I’m a Guru. I’m not an ordinary person.
« Je suis un guru, je ne suis pas quelqu’un d’ordinaire
I’m not on the street. I’m something special.
Je ne suis pas un simple passant Je suis quelqu'un de spécial.
I’m on the shores of Truth.
Je suis sur les rivages de la Vérité.
I have to salvage the people who are blind, who are mad,” all kinds of things.
il faut que je sauve les gens qui sont aveugles, qui sont fous, toutes sortes de choses".
In a most chaotic conditions this world is today.
Ce monde d'aujourd'hui est dans une situation des plus cahotiques
So at that time a kind of a silence will come within you.
Aussi, à ce moment-là, une sorte de silence viendra à l'intérieur de vous
When there will be any such crisis, immediately you’ll become extremely silent.
Dans une telle phase de crise, immédiatement vous deviendrez extrêmement silencieux.
But this is again a state I’m telling you.
Mais ce que je vous dit c'est que c'est encore un état.
So now if there is something that makes you upset or makes you unhappy,
Donc maintenant, si quelque chose vous indispose ou vous rend malheureux,
try to reach that point, that axis, which is just silence.
Essayez d'atteindre ce point, cet axe qui est juste le silence.
And this silence will make you really powerful
Et ce silence vous rendra absolument puissant
because this silence is not only yours.
Parce que ce silence n'est pas uniquement vôtre.
When you are in that silence you are in the silence of the cosmos,
Quand vous êtes dans le silence, vous êtes dans le silence du Cosmos,
silence of the cosmos. And the silence of the cosmos works for you.
et le silence du cosmos travaille pour vous.
You are in connection
Vous êtes en connexion
with that Cosmic Power we can call it,
avec ce que nous pouvons appeler un pouvoir cosmique,
but it’s more than that, is Divine Power I should say -
mais c'est plus que cela, je dirais que c'est un pouvoir divin
Divine power which is working all the cosmos also.
Le pouvoir divin qui agit sur tout le cosmos également.
So, if you just become silent within yourself,
Et donc, si vous devenez simplement silencieux en vous-même,
know that you are sitting in the Kingdom of God.
sachez que vous êtes assis dans le Royaume de Dieu..
It’s like this: when, say,
C’est comme, disons,
you get the great honour of becoming a king,
quand vous recevez le grand honneur de devenir un roi,
then you walk up to your throne and you sit down
Vous vous dirigez vers votre trône, vous vous y asseyez,
and look around and you feel the silence
vous regardez autour de vous et vous ressentez le silence
of this state that, now, you are the king.
de cet état où vous êtes maintenant le roi.
This silence is the sign that you are definitely, definitely,
Ce silence, c’est le signe que vous êtes définitivement, définitivement
you are now in contact with the Divine.
en contact avec le Divin.
You are silent because the Divine is going to look after everything.
Vous êtes silencieux parce que le Divin va s’occuper de tout.
You don’t have to do anything: just keep silent.
Vous n’avez rien à faire, simplement à rester silencieux,
But not forcibly. It’s, again, a state.
sans vous forcer. Encore une fois, c’est un état.
You see, if any turmoil takes place, any problem takes place,
Vous voyez, si n'importe quel tourment arrive, n'importe quel problème apparaît,
suddenly your attention will jump onto that silence,
immédiatement votre attention s’élancera vers ce silence
and once you jump onto that silence
et, dès que vous vous élancerez vers ce silence,
you [are] being in contact with this whole All-pervading Power.
vous serez en contact avec le Pouvoir Omniprésent.
And when I talk about All-pervading Power we still don’t understand what it is,
Lorsque Je parle du Pouvoir Omniprésent, vous ne comprenez toujours pas ce que c'est,
what it means, this All-pervading Power of love.
ce que signifie ce Pouvoir Omniprésent de l'amour
Is it some sort of an energy floating around?
Est-ce une sorte d’énergie qui flotte autour de nous ?
Or is it some sort of a river? Or some sort of a ether?
Est-ce une rivière ou bien est-ce comme de l’éther ?
It is the complete, the totality of Reality.
C’est la totalité complète de la Réalité.
Complete totality of Reality, is this All-pervading Power.
ce pouvoir omniprésent est la complète totalité de la Réalité.
Other things are unreal.
Les autres choses ne sont pas réelles.
And the Reality is so efficient…
et la Réalité est si efficace
It is so efficient, It never fails, like this mic.
si efficace, qu'elle n’échoue jamais, pas comme ce micro !
It’s such a tremendous, we can call – the intertwined process;
C'est tellement extraordinaire qu'on peut le considérer comme un processus finement tissé
which we cannot even imagine with this human understanding,
inimaginable pour cette compréhension humaine.
how It controls, how It works.
Comment c'est contrôlé, comment ça marche.
I mean, for example [if] you see the trees.
Disons, par exemple, vous voyez les arbres,
The rose bush will give roses only, it won’t give apples.
le rosier donnera uniquement des roses, pas des pommes.
It will grow up to a certain height, it won’t grow like a coconut tree.
Il va croître jusqu'à un certain niveau, pas comme un cocotier.
All the characters of this nature is maintained, nourished, looked after,
Toutes les caractéristiques de cette nature sont entretenues, nourries, soignées,
controlled absolutely, at the right time, at the right seasons -
absolument contrôlées, au bon moment, aux bonnes saisons.
that’s why in Sanskrit this is called as ‘Rutambhara Pragya’.
C'est pourquoi en sanskrit on appelle cela ‘Rutambhara Pragya’.
‘Rutu’ means seasons, and the One which looks after the seasons,
‘Rutu’ signifie "saison", donc celui qui s'occupe des saisons,
that knowledge which is enlightened: simple definition.
la connaissance qui est éclairée : définition simple.
But still it doesn’t explain,
Mais ce n'est toujours pas explicite,
because it is so complicated for a human brain
parce que c'est si compliqué pour un cerveau humain,
that they cannot understand how it works.
qu'on ne peut pas comprendre comment ça marche.
Now all the miracles you have described I’ve seen.
Maintenant, j'ai vu tous les miracles que vous avez décrits.
I mean, there are so many still to be recorded.
Je veux dire qu'il y a encore tant à enregistrer.
Is just a play of this Power
C'est juste un jeu de ce pouvoir
which thinks, understands, co-operates, co-ordinates and loves
qui pense, comprend, coopère, coordonne et aime
and looks after you. [It] is at your disposal, at your disposal.
et veille sur vous. Il est à votre à votre disposition, à votre disposition.
Wherever you go the connection is maintained.
Où que vous alliez, la connexion est maintenue.
It’s like a governor travelling, you see, the security travels with him.
C'est comme un ministre qui voyage, la sécurité le suit.
So they are all around.
Donc c'est tout autour.
Not only with Me but with you also.
Pas seulement avec moi, mais avec vous aussi.
You are already booked there.
Vous y êtes déjà inscrit.
And They know you are the one they have to look after,
Et ils savent que c'est de vous qu'ils doivent s'occuper,
They won’t look after anybody else,
Ils ne s'occuperont de personne d'autre,
They won’t do anything for anybody else but for you people.
Ils ne feront rien pour personne d'autre mais pour vous.
Now try to understand the self-esteem part.
Essayez maintenant de comprendre ce qu'est l'estime de soi.
You are Sahaja Yogis, means you are such special people
Vous êtes Sahaja Yogis, c'est à dire des gens si particuliers
that this Divine Power, wherever you may be, whether you are sleeping, you are walking
que ce Pouvoir Divin, où que vous soyez, que vous dormiez, que vous marchiez
or you are sitting under the tree or in your house, wherever you are,
que vous soyez assis sous un arbre ou dans votre maison, où que vous soyez,
that connection is maintained. Like a talkie-walkie you can call it, at the most.
cette connexion est maintenue. Comme un un talkie-walkie, tout au plus.
But you don’t have to talk, you don’t have to say anything,
Mais vous n'avez pas à parler, vous n'avez pas à dire quoi que ce soit,
you don’t have to command, you don’t have to request,
vous n'avez pas à commander, vous n'avez pas à de demander,
nothing - it is at your disposal.
rien ! C'est à votre disposition.
Because already you are one of the governors in the Realm of God.
Car vous êtes déjà un des ministres du royaume de Dieu.
So all the protocol, that is yours. Anybody who tries to insult you or trouble you
Tout le protocole est donc à vous. Quiconque essaie de vous insulter ou de vous troubler
has to pay for that kind of an action. So you should never worry.
doit payer pour ce genre d'action. Il ne faut donc pas s'inquiéter.
You should never think of those things on the mundane level.
Il ne faut jamais penser à ces choses au niveau banal.
On the contrary I would say, better forgive,
au contraire, je dirais, il vaut mieux pardonner,
because God knows what will happen to that person who misbehaves.
parce que Dieu sait ce qui arrivera à cette personne qui se comporte mal.
It is not only compassion, also It is wrathful,
Il n'est pas seulement compassion, Il se met aussi en colère,
It is wrathful.
Il est courroucé.
You are special people; only thing [is] you have to have your self-esteem
Vous êtes des gens particuliers. La seule chose; vous devez avoir l'estime de soi,
and you must try to maintain your balance.
et vous devez essayer de maintenir votre équilibre.
Once you come in balance, the job of a Guru is to give balance to others.
Une fois que vous êtes en équilibre, le travail d'un gourou est de donner l'équilibre aux autres.
It balances everything. It will balance the nature,
Il équilibre tout. Il peut équilibrer la nature,
climate, atmosphere, society, human beings.
le climat, l'atmosphere, la société, les êtres humains.
It is there to balance you.
Il est là pour vous équilibrer.
And that balance comes from the Guru Principle which balances you.
Et cet équilibre vient du principe du guru qui vous équilibre.
If you have Guru Principle in you, you get into balance – automatically!
Quand vous avez le principe du guru en vous, vous êtes en équilibre, automatiquement !
Automatically you become a balanced personality.
Automatiquement vous avez une personnalité équilibrée.
Nobody has to tell you, “Now you balance,” you are balanced.
Personne n'a besoin de vous dire « Maintenant, équilibrez-vous ! ». Vous êtes équilibré !
So now, how do we develop that balance?
Alors maintenant, comment allons-nous développer cet équilibre ?
Of course in the ancient times they had very severe methods –
Bien sûr, dans les temps reculés, ils avaient des méthodes très austères,
is not to eat much, to starve yourself
de ne pas manger beaucoup,  pour vous affamer
and go to Himalayas, stand on your heads and do all kinds of things.
d'aller dans les Himalayas, se tenir sur la tête et faire toutes sortes de choses.
This will bring great imbalance.
Cela conduira à un grand déséquilibre.
If you become an austere personality it will make you such a dry person
Si vous devenez une personne austère, vous deviendrez une personne si sèche
that nobody would like to stand near you; I mean, you’ll be burning, absolutely.
que personne ne voudra se tenir près de vous; Je veux dire que vous brûlerez, absolument.
So the ascetic ideas, I don’t know from where it has come, whatever it has come.
Les idées ascétiques, je ne sais ni quand elles sont venues, ni où elles sont venues,
Maybe because they wanted people to pay more attention to their Spirit.
peut-être parce qu'ils voulaient que les gens paient davantage attention à leur esprit.
But a Guru is not ascetic by nature.
Mais un guru n'est pas ascétique par nature.
But he is so detached that he is ascetic.
Mais il est si détaché qu'il est ascétique.
He may be the king or he may be a beggar
Il peut être un roi, il peut être un mendiant
or he may be a big personality somewhere
ou il peut s'agir d'une grande personnalité quelque part
or he may be just an ordinary person.
ou il peut être juste une personne ordinaire.
If he is a Guru then in every state he is in complete balance.
S'il est un gourou, il est dans tous les cas en parfait équilibre.
Nothing can disturb him.
Rien ne peut le déranger.
Supposing you put a crown on his head – so what?
Supposons que vous mettiez une couronne sur sa tête, et après ?
Whether it is a cardboard crown, silver or gold or diamonds or anything,
Qu'il s'agisse d'une couronne en carton, en argent en or ou en diamants ou autre chose,
it can never impress him and he can never go into imbalances.
ça ne peut pas l'impressionner et ça ne peut jamais le déséquilibrer.
Food for example; food is one of the weak points, I think.
La nourriture par exemple ; je pense que c'est un des points faibles.
A Guru who might eat quite a lot, he may not eat at all;
Un gourou qui mange beaucoup peut ne pas manger du tout.
may like something to eat, something not to eat, whatever it is.
il peut préferer manger quelque chose ou pas. Quoi que ce soit.
But nothing can dominate this Guru.
Mais rien ne peut dominer ce guru.
So the symptom is that you are in balance
Donc le repère c'est d'être équilibré.
and you cannot be dominated by food or by power
Et vous ne pouvez pas être dominé par la nourriture ou le pouvoir
or by wealth or money or anything – nothing can dominate you.
ou par le bien-être, l'argent ou autre chose, rien ne peut vous dominer.
You are above all these things.
Vous êtes au dessus de toutes ces choses.
And once you know that you are above these things,
Et une fois que vous savez que vos êtes au dessus de ces choses,
then you are not afraid. No more you are afraid.
vous n'avez pas peur, vous n'avez plus peur.
Fearlessness comes into you, you become absolutely fearless.
L'absence de peur entre en vous, vous devenez absolument sans peur.
Nothing can, nothing can put you into imbalance;
Rien ne peut vraiment vous déséquilibrer,
nothing can dominate you; nothing can weaken you;
rien ne peut  vous dominer, rien ne peut vous affaiblir.
nothing can make you an addict; nothing is tempting.
rien ne peut vous rendre accro, rien ne peut vous tenter.
There’s nothing like temptation left anymore.
Il n'y a vraiment plus rien qui vous tente.
When you reach that state, beyond temptation,
Quand vous atteignez ce stade, au-delà de la tentation,
beyond any greed, beyond any lust,
au-delà de toute avidité, de toute luxure,
then there is no problem;
alors il n'y a plus de problème ;
nothing, nothing can really bring you down.
rien, rien ne peut vraiment vous faire redescendre.
You may wear an ordinary tulsi [Indian basil] garland, or you may wear
Vous pouvez porter une guirlande ordinaire de basilic (Tulsi), ou vous pouvez porter
pearls, or diamonds, or anything.
des perles, des diamants, ou autre chose.
That doesn’t touch you. But you don’t run away from anything.
Cela ne vous touche pas. Vous ne fuyez pas.
Because when you run away from something you become an ascetic artificially.
Parce que lorsqu'on fuit quelque chose on devient un ascète artificiellement.
Asceticism is within yourself – innate.
L'ascétisme est en vous , inné.
So nothing can hamper you, nothing can matter.
Rien ne peut donc vous entraver, rien ne compte.
That state we have to see. But mostly what happens with people [is]
Cet État, nous devons le voir. Mais la plupart du temps, ce qui se passe avec les gens
they’ll say, “Mother, I don’t think I’m a Guru.” I said, “Why?”
Ils diront: “Mère, je ne pense pas être un guru". Je demande : “pourquoi?”
“Because what symptom you told me, all they are there.
“parce que les symptômes dont vous avez parlé sont tous là !
I still want to eat this food, I still - this thing.”
Je veux encore manger cette nourriture, je veux encore cela"
You are going the other way round.
Vous allez dans le sens inverse.
You shouldn’t try to weigh upon what I’m telling you
Vous ne devriez pas essayer de peser sur ce que je vous dis
or try to judge yourself. Don’t judge.
ou essayer de vous juger vous même. Ne jugez pas.
You just gradually rise - appreciate yourself.
Vous grandissez progressivement. Appréciez ce que vous êtes.
And gradually you rise and settle down on the position that you have achieved.
Et progressivement, vous grandissez, vous vous installez dans la position que vous avez atteinte.
Instead of that you’ll feel very diffident and you’ll feel very much depressed
Au lieu de cela, vous allez manquer d'assurance et vous sentir très déprimé
if you start judging, “Oh, Mother has said that we must have this,
si vous commencez à juger : “Oh, Mère a dit qu'on doit avoir cela,
Mother has said we must have this.”
Mère a dit qu'on doit avoir cela.”
If you all the time start judging yourself, this will not help you.
si vous passez votre temps à vous juger, cela ne va pas vous aider.
You are self-assured! You are sure about yourself.
Vous êtes sûr de vous ! Vous êtes sûr de vous-même.
There’s nothing to judge yourself or to tally.
Nul besoin de vous juger vous mêmes ou de tenir des comptes.
Sometimes I see some people go on saying, “Mother said so.”
Je vois parfois certaines personnes dire, « Mère a dit que ».
I might have said, might not have said, out of reference,
J'aurais pu dire, j'aurais pu ne pas dire, c'est hors contexte !
whatever it is. What is it? Now, I have said so. What are you saying?
Quoi que ce soit, c'est quoi ? Maintenant, je l'ai l'ai dit. De quoi parlez-vous ?
Because this is a very good way of troubling others:
Parce que c'est un très bon moyen de perturber les autres :
“Mother said so.” “What did she say?”
“Mère à dit que...”...“qu'à t'elle dit ?”
“That you should not take your food every day.” I never said it.
« Que tu ne prennes pas ta nourriture tous les jours. » Je ne l'ai jamais dit !
But somebody can start something like that, stupid.
Mais quelqu'un peut commencer quelque chose comme ça : stupide !
Supposing even if I’ve said it – doesn’t matter – what do you have to say?
Supposant que même si je l'ai dit, cela n'a pas d'importance, qu'avez-vous à dire ?
So you even out-grow, into your own experience, what is good.
Donc avec vos propres expériences vous allez au delà même de ce qui est bon.
You wouldn’t believe that I, as a human being I’m useless.
Vous ne croiriez pas qu'en tant qu'être humain, je suis inutile !
Really, it was very difficult.
Vraiment, c'était très difficile.
Actually my Father used to tell me so many things about human beings.
En fait mon père avait l'habitude de me dire tant de choses sur les humains.
What sort of a things they are and how I should appear.
Comment ils sont et comment je devrais paraître.
And it’s very difficult to be a human being, very, very difficult.
Et c'est vraiment très difficile d'être un être humain, très très difficile.
First I didn’t know why the reactions are like this,
Tout d'abord je ne savais pas pourquoi les réactions étaient ainsi,
why people behave like this and what to do with them, how to manage them.
pourquoi les gens se comportent ainsi et que faire avec eux, comment les gérer.
It’s quite difficult. You can say even William Blake had the same problem.
C'est assez difficile. On peut dire que même William Blake avait le même problème.
But when you reach that state,
Mais quand vous atteignez cet état,
then you’re just enjoying yourself.
alors vous êtes juste dans votre propre joie.
For you, you have a greater enjoyment than mine.
Pour vous, c'est une plus grande joie que la mienne.
Because you are already human beings, so you know about human beings.
Parce que vous êtes déjà des êtres humains, vous connaissez donc les êtres humains.
And then you see your ascent and it’s much easier for you to appreciate [that].
Ensuite, vous voyez votre ascension et il vous est beaucoup plus facile de l'apprécier.
For me it is… I don’t know, because I’ve never known temptations,
Pour moi c'est… je ne sais pas, parce que je n'ai jamais connu les tentations,
I’ve never known all these qualities that you had,
Je n'ai jamais connu toutes ces qualités que vous aviez,
so I don’t know how to judge what is coming out of it, you see.
Je ne sais donc pas comment juger ce qui en sort, vous voyez.
If you don’t have any problems,
Si vous n'avez jamais de problèmes,
if you never had any, say, temptations.
Si vous n'avez jamais eu, disons, de tentations.
As you were you are – what is so great?
Vous êtes tel que vous étiez, qu'y a-t-il de si extraordinaire ?
But from something human you have come to a higher level,
Mais à partir de quelque chose d'humain, vous avez atteint un niveau supérieur,
is very creditable. And you can enjoy much more than I could enjoy
qui est tout à fait honorable. Et vous pouvez profiter bien plus que je n'ai pu le faire
or Christ could enjoy or Shri Krishna could enjoy.
ou que le Christ ou Shri Krishna.
Because the one who has risen, has grown,
Parce que celui qui s'est élevé a grandi,
now feels the fragrance of his virtues and qualities and greatness;
et sent maintenant le parfum de ses vertus, de ses qualités et de sa grandeur,
then he enjoys himself.
alors il profite de lui-même.
“So what? I’m sitting here,” he’ll say, “all right, I’m sitting here,
« Et alors ? Je suis assis ici », dira-t-il, « Très bien, je suis assis ici,
why are you bothered? I’m all right!”
en quoi ça vous dérange ? Je vais bien !
To him a proper understanding of this change comes.
Lui, a la bonne compréhension de ce changement.
And he understands other human beings much better
Et il comprend les autres êtres humains bien mieux
who don’t have your capacity, your knowledge, your depth, your gravity.
qui n'ont pas votre capacité, votre connaissance, votre profondeur, votre gravité.
Because you have been a human being. Now you are Divine.
Parce que vous avez été un être humain. Maintenant, vous êtes Divin.
Because you have been a human being, you understand other people.
vous comprenez les autres personnes.
So a Guru like me, I don’t know,
Mais un Guru comme moi, je ne sais pas,
it’s a very different situation here because I’m a Mother
c'est une situation très différente, car je suis une Mère
and I have seen these Gurus, the real Gurus; they are very harsh people, I must say.
et j'ai vu ces gurus , des vrais gurus; je dois dire que ce sont des gens très durs.
I couldn’t understand how they beat people, how they thrash them,
Je ne comprenais pas comment ils battaient les gens, comment ils les frappaient,
they hang them on the well, do all kinds of things;
ils les suspendaient dans un puits, faisaient toutes sortes de de choses ;
I couldn’t understand why do they do it.
Je ne comprenais pas pourquoi ils faisaient cela.
But they have come out from the human level, with struggles and fights,
Mais ils sont sortis du niveau humain en luttant et combattant,
so they think that, “Why should others get it so easily?
donc ils pensent que : “pourquoi cela devrait être facile pour les autres ?
Why not they also have the problem?”
pourquoi ne doivent-ils pas avoir aussi de problème ?"
But you didn’t get it on to all these problems.
Mais vous ne l'avez pas obtenu à cause de tous ces problèmes.
You are different from those gurus.
Vous êtes différent de ces gurus.
You got it sahaj. In a very simple manner, you didn’t do anything.
Vous l'avez eu de manière Sahaj, d'une manière très simple, vous n'avez rien eu à faire.
Sahaj you got it, absolutely sahaj. You didn’t do anything about it.
Sahaj, vous l'avez compris, absolument sahaj. Vous n'avez rien fait pour cela.
So your role as a guru is different from those gurus
donc votre rôle comme guru est différent de ces gurus
who struggled so much to become a evolved soul.
qui ont tant lutté pour être évolués.
So your attitude towards things
Donc votre attitude envers les choses
has to be more compassionate, more understanding,
doit être plus compassionnelle, plus compréhensive,
more loving. As you got it sahaj, others can also get it from you.
plus aimante. De façon Sahaj, vous avez compris, les autres pourront aussi comprendre de vous.
You don’t have to do something horrible, you don’t have to shout at them.
Vous ne devez rien faire d'horrible, vous ne devez pas leur crier dessus.
Some people who met me told me, and which is very sad,
Des personnes qui m'ont rencontré me l'ont dit, et c'est très triste,
that some sahaja yogis said something harsh to them
que certains sahaja yogis ont dit quelque chose de dur à leur égard
so they had to leave Sahaja Yoga.
et ils ont du quitter Sahaja Yoga.
A sahaja yogi should never say anything harsh to anyone; he has no right to say.
Un sahaja yogi ne doit jamais rien dire de dur à qui que ce soit ; il n'a pas le droit de le dire.
Because without saying anything to you, you got your realisation,
Parce que sans rien vous dire, vous avez eu votre réalisation,
absolutely free. Without doing anything you have got your realisation
totalement libres. Vous avez eu votre réalisation sans rien faire.
and if somebody is coming to you for realisation
et si quelqu'un viens vers vous pour avoir sa réalisation,
you must do in the same manner.
vous devez faire de la même façon.
You didn’t get it through some sort of a austere, austere - we can say - training.
Vous ne l'avez pas obtenu par une sorte d'austère, austère,on peut dire, entraînement.
So this attitude must be changed.
Donc ce comportement doit être changé.
And I’ve seen that if you have this attitude
Et j'ai vu que si vous avez ce comportement,
then you could be a guru, but not sahaj.
alors vous pourriez être un guru, mais pas sahaj.
So now try to understand that there is a difference between a sahaja guru
Donc maintenant essayez de comprendre qu'il y a une différence entre un guru sahaj
and a non-sahaj guru. They are very hot-tempered, very.
et un guru non-sahaj. Ils sont très colériques, très.
And a sahaj guru has no business to be hot-tempered.
Et un guru sahaj n'a aucune raison d'être d'être colérique.
Everything so nice, so beautiful we have,
Nous avons tout ce qu'il faut, tout ce qu'il y a de beau,
all enjoying this beautiful atmosphere.
profitons tous de cette belle atmosphère
Such love, such compassion, such respect for each other.
Un tel amour, une telle compassion, un tel respect pour les uns et les autres.
No competition, no politics.
Ni compétitions, ni politiques.
Just if you understand one thing that you have got everything in sahaj manner,
comprenez juste une chose c'est que vous avez tout obtenu d'une manière sahaj,
and in the same sahaj manner you can give it to others
et de la même manière sahaj, vous pouvez le donner aux autres
and you’ll respect others [in] the same manner, I think you’ll be able to…
et vous respecterez les autres de la même manière, je pense que vous pourrez
[There’s a gentleman who’s taking photographs, see who he is,
(Il y a un monsieur qui prend des photos. des photos, voyez qui c'est
he is not supposed to take photographs of all these things.
il n'est pas supposé prendre des photos de toutes ces choses
Without permission he should not take.
sans demander la permission.
(Marathi: get the film reel from them).
(en Marathi: prenez-lui le film).
These are mischievous people, you know].
Ce sont des gens pernicieux).
So now we are in a sahaj style.
Revenons donc maintenant dans un cadre sahaj.
You all know that you’ve got all the powers, that you are all gurus,
Vous savez tous que vous avez tous les pouvoirs, que vous êtes tous des gurus,
that you have achieved so much, you can do so much.
que vous avez accompli tant de choses, que vous pouvez faire tant de choses.
Then you have to be sahaj. You got it sahaj,
Il faut alors être sahaj. vous comprenez : sahaj !
so you have no business to be harsh, horrible, hot-tempered or strict gurus.
Vous n'avez donc pas à être sévère, horribles, colériques ou stricts comme gurus
But it crawls up. I’ve seen sometimes
Mais J'ai vu que parfois c'est rampant
quite a lot of military business starts in Sahaja Yoga also:
beaucoup de comportements militaires commencent dans Sahaja Yoga également :
military sort of treatment. That cannot be.
cette sorte de comportement militaire n'a pas lieu d'être.
No disciplining is needed. They’ll be disciplined by themselves.
Aucune mesure disciplinaire n'est nécessaire. Ils seront disciplinés par eux-mêmes.
They are gurus, who can discipline a guru?
ils sont des gurus, qui peut discipliner un guru?
And then they are sahaj. So your style is very different.
Et ils sont sahaj. Donc votre style est très différent.
None of these gurus knew how to even give realisation.
Aucun de ces gurus (anciens) ne savait même comment donner la réalisation.
I’m telling you frankly.
Je vous le dit franchement.
They never knew that Kundalini can rise with their hands.
Ils n'ont jamais su que la Kundalini pouvez s'élever avec leurs mains
Very few people historically have given realisation – so far.
historiquement, très peu de gens ont donné la réalisation, jusqu'à présent.
But you people are giving left and right to anybody who comes, sit down.
Mais vous, vous donnez à droite et à gauche à quiconque vient s'asseoir.
Just now I said, “All right, come along, look at this person”.
Tout à l'heure, j'ai dit : « Très bien, venez, regardez cette personne ».
So all of you sit down, “Now, this is it, this is it.”
Vous vous asseyez tous et vous vous dites : « Voilà, c'est ça, c'est ça. »
You have crossed the limits of science now. You have become science yourself
Vous avez franchi les limites de la science. Vous êtes vous-même devenus la science
of the Divine and you know each and everything about it,
du divin et vous connaissez tout ce qu'il y a à savoir sur le sujet.
“This chakra is catching, that is catching, I’m catching, you are catching.”
“Ce chakra est bloqué, celui là est bloqué, je suis bloqué, vous êtes bloqué !”
But the way we deal with others is the guru pada:
Mais la façon dont nous traitons les autres, c'est le gurupada (voie du guru) :
kindness, sweetness, concern.
gentillesse, douceur, préoccupation.
That’s what your Mother has given you - concern.
C'est ce que votre Mère vous a donné : la préoccupation.
The concern that flows; about each and every person.
La sollicitude qui en découle ; à propos de chaque personne.
You have to have concern.
vous devez avoir de la préoccupation.
But these gurus: “Now you go!” They’ll [say]: “Die, kill yourself! Eat grass.”
Mais ces gurus (anciens): “Allez, dégagez!” Ils diraient : « Meurs, crève, va brouter ! »
No, not that way.
Donc, non, pas de cette façon !
So you also have to be a motherly guru,
Vous devez aussi être un guru maternel,
a sweet guru, extremely sweet, kindly
un guru doux, très doux, aimable
and understanding, forgiving.
compréhensif, pardonnant.
Because what is the purpose? What is the purpose?
Car quel est l'objectif ? Quel est l'objectif ?
The purpose is to spread Sahaja Yoga.
L'objectif est de répandre Sahaja Yoga.
That’s the main thing we miss out: that the purpose
C'est la principale chose qui nous échappe :
of our realisation or of our birth
l'objectif de notre réalisation ou de notre naissance
is to give realisations to others, to spread Sahaja Yoga,
est de donner la réalisation aux autres, de répandre Sahaja Yoga,
to emancipate others, by that to emancipate the whole world.
de libérer les autres et par cela, émanciper le monde entier.
It’s our responsibility. If you are responsible then how do you behave?
C'est notre responsabilité. Si vous êtes responsable, comment vous comporter ?
So no more we have priesthood, no more.
Nous n'avons donc plus de prêtrise, plus rien.
Nor that one person says so,
Ni personne pour dire ça,
that person says so, this has happened - nothing of the kind.
telle personne dit ça, cela est arrivé, rien de la sorte.
What you have to say, you say it to that person.
Ce que vous avez à dire, vous le dites à cette personne.
And you yourself will see how you are reflecting
Et vous verrez vous-même comment vous reflétez
your personality on another person,
votre personnalité sur une autre personne,
how he reacts and he, how he behaves.
comment il réagit et comment il se comporte.
Gradually I’ve seen our collectivity is learning all this.
Peu à peu, j'ai vu que notre collectif apprend tout cela.
Gradually I find all those horrible dominating people
Peu à peu, je trouve que toutes ces horribles personnes dominatrices
have run away from Sahaja Yoga.
ont fuit de Sahaja Yoga.
Also I find that people are extremely loving
je trouve aussi que les gens sont très aimants
and kindly to each other and also to others.
et gentils les uns avec les autres et aussi avec les autres (non yogis)
Because you are embodiment of goodness, embodiment of righteousness,
Parce que vous êtes l'incarnation de la bonté, l'incarnation de la vertu,
you are embodiment of patience, compassion, love and concern.
vous êtes l'incarnation de la patience, de la compassion, de l'amour et de la sollicitude,
So it is not how you can do it, you are already.
Ce n'est pas tant comment vous pouvez le faire : vous êtes déjà !
But you shouldn’t just give up. I said, “Just look at something and watch.”
Mais il ne faut pas renoncer. J'ai dit, « Regardez quelque chose et observez! ».
Nobody can do that, but you all can do it.
Personne ne peut faire cela, mais vous pouvez tous le faire.
So the self-esteem, and then assumption. Assume your powers.
Donc l'estime de soi, et ensuite l'assomption. Assumez vos pouvoirs.
If you are a guru, then assume your power.
Si vous êtes un guru, alors assumez votre pouvoir.
You do not assume your power. You still think,
Vous n'assumez pas votre pouvoir, vous pensez encore que
“God knows if I have the powers or not”, this, that.
« Dieu sait si j'ai les pouvoirs ou pas » et ceci et cela.
That means you are just a beginner still. “No, I’m the guru, all right.”
Cela signifie que vous n'êtes encore qu'un débutant. « Non, je suis le gourou, ok ! »
We do say, “Mother, I’m my own guru,” that’s all.
Nous devons dire : « Mère, je suis mon propre gourou ». c'est tout.
But is just saying from the lips.
Mais vous le dites juste du bout des lèvres.
Not only that you are your own guru but of the whole world.
Non seulement vous êtes votre propre gourou mais du monde entier.
It’s a collective ‘gurudom’ we have, I should say collective.
C'est un « guru collectif" que nous avons, collectif !
And nothing can escape us now, we are formidable, absolutely formidable.
Et rien ne peut nous échapper maintenant, nous sommes redoutables, absolument redoutables.
Nothing can escape us.
Rien ne peut nous échapper.
If this is understood that we have to assume.
Si l'on comprend bien que nous devons assumer.
Here now, they elect somebody who is a very cruel man,
Ici maintenant, ils élisent quelqu'un qui est un homme très cruel,
put some clothes on him and say he is the pope. All right, he’s the pope.
lui mettent des vêtements et disent qu'il est le pape. D'accord, c'est le pape.
But he is not!
Mais il n'est pas !
He is just acting, but inside he is not.
Il joue la comédie, mais à l'intérieur, il ne l'est pas.
That he is infallible - he is fallible! 100 times.
Qu'il est infaillible... il est faillible ! 100 fois !
That is not with us. We have all these things within ourselves.
Ce n'est pas le cas chez nous. Nous avons toutes ces choses en nous-mêmes
We’ve got them, they are there, we are the possessors of that, only thing you assume.
Nous les avons, elles sont là, nous les possédons. La seule chose c'est d'assumer
Once you start assuming, all badhas will run away, everything will run away
Une fois que vous commencez à assumer, tous les badhas (problèmes) s'enfuiront, tout s'enfuira,
and you’ll be surprised. Who can stand a person
et vous serez surpris. Qui peut supporter une personne,
who is a saint, who is a guru and who knows he is a guru?
qui est un saint, qui est un guru et qui sait qu'il est un guru ?
Nobody can stand. They’ll run away.
Personne ne peut supporter, ils fuiront.
But you have to have introspection
Mais vous devez avoir de l'introspection
to see that your self-esteem is completely correct.
pour voir que votre estime de soi est tout à fait correcte.
It’s not just [that] you are thinking you are a guru.
Ce n'est pas seulement [que] vous pensez que vous êtes un gourou.
I have known some real gurus and I would never allow you to go to them
J'ai connu de vrais gourous et je ne vous permettrais jamais d'aller les voir.
because God knows if you can come back in one piece or not.
car Dieu sait si vous pouvez revenir en un seul morceau ou non.
And I’ve told them, that they are real gurus, I know, but don’t go near them.
Et je leur ai dit que ce sont de vrais gurus, je le sais, mais ne les approchez pas.
Because what they lack is this compassion, this sahaj style.
Parce qu'il leur manque cette compassion, ce cadre sahaj.
Because they think they have worked very hard,
Comme ils pensent qu'ils ont travaillé très dur,
so why should these people not work very hard.
alors pourquoi ces gens n'ont pas travaillé aussi durement.
You may be anything. You can be doing this work, that work.
Vous pouvez être ce que vous voulez. Vous pouvez faire ce travail, ce travail.
You may be educated, not educated, makes no difference.
Vous pouvez être éduqué ou non, cela ne fait pas de différence.
Whether you are rich, poor, makes no difference at all,
Que vous soyez riche, pauvre, ne fait pas de différence du tout,
as long as you know that you are the guru and you assume your power.
tant que vous savez que vous êtes le guru et que vous assumez votre pouvoir.
In that assumption as if any talent, if you know music, you know you know music.
Dans cette affirmation, comme tout talent, si vous connaissez la musique, vous le savez !
If you know how to cook, you know how to cook.
Si vous savez comment faire la cuisine, vous le savez !
If you are an administrator and if you know administration,
Si vous êtes administrateur et si vous connaissez l'administration,
you know administration. But that could be also not totally absolute.
vous connaissez l'administration, mais peut-être pas absolument.
But you are already Absolute Totality of Reality.
Mais vous êtes déjà la totalité absolue de la réalité.
The Reality is at your disposal. But you assume it!
La réalité est à votre disposition, donc assumez le !
You are not ordinary at all.
Vous n'êtes pas ordinaires du tout.
We can say you are extraordinary in ordinary.
On peut dire que vous êtes extraordinaire dans l'ordinaire.
In that you will just drop out all that is nonsensical, you’ll just drop out.
En cela, vous abandonnerez tout ce qui est absurde, vous abandonnerez simplement.
Others will see you and will be surprised: what sort of people these are.
D'autres vous verront et seront surpris : de quel genre de personnes il s'agit.
What sort of a life they lead, how nice they are, how kind they are.
La vie qu'ils mènent, leur gentillesse, combien ils sont aimables.
And the knowledge is so subtle and so great
Et la connaissance est si  subtile et si grande
and of such a highest degree. But you never feel bloated up with ego.
et d'un degré si élevé. Mais vous ne sentez jamais votre égo enfler
I have not seen any sahaja yogi who says, “Oh, I know all about chakras,
Je n'ai vu aucun sahaja yogi qui dise, « Oh, je sais tout sur les chakras,
this and that. How dare you say like that!” With the moustaches upward.
et ceci et cela". Comment oseriez-vous dire cela ? Avec les moustaches fièrement dressées !
No! With all this knowledge you bend down
Non ! Avec toutes ces connaissances, vous baissez la tête
like the tree which is laden with fruits bends down.
comme un arbre chargé de fruits se pencherait.
And that humility, that simplicity and that humility
Avec cette humilité, cette simplicité et cette humilité
gives you the special edge which can pierce into any heart.
vous donne l'avantage spécial qui peut percer n'importe quel cœur.
Thus you became apostles of Truth.
C'est ainsi que vous êtes devenus des apôtres de la Vérité.
You can become prophets like William Blake. You can.
Vous pouvez devenir des prophètes comme William Blake. Vous pouvez.
So many things you’ll be manifesting and you won’t believe yourself.
Il y a tant de choses que vous allez manifester et vous n'y croirez pas vous-mêmes,
But believe,
mais croyez !
you are one with that Great Power which is God Almighty.
Vous êtes Un avec ce grand pouvoir qui est Dieu Tout Puissant.
They were discussing for ages I think, about the immaculate conception of Christ.
Ils ont discuté pendant des années, je crois, sur la conception immaculée du Christ.
Such stupid people I’ve never seen. But He is God!
Je n'ai jamais vu de personnes aussi bêtes ! Mais Il est Dieu !
He is God Almighty, He is not a human being! He can do anything!
C'est Dieu Tout puissant, Il n'est pas un être humain, Il peut tout faire !
How can you judge Him? And judge His powers and His working, how can you?
Comment pouvez-vous le juger ? Et juger Ses pouvoirs et Son travail, comment pouvez-vous ?
To discuss about God, have you got His brains?
Pour parler de Dieu, vous a t-on donné son cerveau ?
I mean, it’s something, a person like me discussing about banking.
Je veux dire, c'est comme une personne comme moi discutant de la banque.
Say, I - after say one or two sentences I go off.
Disons qu'après avoir dit une phrase ou deux, J'ai plus rien !
In the same way, when you start discussing God,
De la même façon, quand vous commencez à discuter de  Dieu.
you must know you do not have that capacity to discuss about God,
vous devez comprendre que vous n'avez pas cette capacité de discuter sur Dieu.
what His relations are, how He got a son, this and that.
Quelles sont ses relations, comment il a eu un fils, et ci et ça.
And then in that humility you realise: He’s God Almighty.
Et ensuite dans cette cette humilité vous réalisez : Il est Dieu tout puissant.
He’s Almighty. He can do anything!
Il est Tout Puissant, Il peut tout faire !
Then that faith, not blind,
Et puis une foi, non pas aveugle,
but a real faith in that feeling that God is Almighty
mais une foi réelle avec ce sentiment que Dieu est tout puissant
and that now you have become the messenger of that God Almighty,
et que maintenant vous êtes devenu le messager de ce Dieu Tout-Puissant,
gives you all the strength, all the courage, everything.
vous donne toute la force, tout le courage, tout.
And His compassion, His love, His attention and His understanding.
Sa compassion, Son amour, Son attention et Sa compréhension.
So this faith should be absolutely one with you.
Donc cette foi doit absolument faire un avec vous.
Once I went to meet one real guru. Oh, he was a very horrid fellow otherwise!
Une fois, j'ai rencontré un vrai gourou. Oh, c'était un type très horrible par ailleurs !
He has slapped so many people, thrown so many people down from the hills
Il a giflé tant de personnes, jeté tant de personnes en bas des collines
and all that kinds of things he has done, no doubt.
et toutes ces choses qu'il a faites, sans aucun doute.
But still for me he has tremendous regards. I went to him,
Mais il a toujours d'une grande estime à mes yeux. Je suis allé le voir,
so he just started talking to me as if he would talk to a Goddess.
Il a donc commencé à me parler comme s'il s'adressait à une déesse.
He said, “How do you find these worldly people here?”
Il a dit : « Comment trouvez-vous ces gens mondains ici ?
I said, “All right, after all I have created them.”
J'ai dit : « D'accord, après tout, c'est moi qui les ai créés ».
“Ah but,” he said, “Still but, you are God,
« Ah mais », dit-il, »quand même, Vous êtes Dieu,
with your power why don’t you change them a little bit?”
avec votre pouvoir, pourquoi ne pas les changer un peu ? »
I said, “That’s what is the problem. I have given them freedom.
J'ai répondu : " C'est là le problème. Je leur ai leur ai donné la liberté".
I’ve said, ‘All right, it’s freedom to you.
J'ai dit, 'Très bien, c'est la liberté pour vous.
You can choose if you want to get transformed or not,’ I cannot force.”
Vous pouvez choisir si vous voulez être transformer ou pas, je ne peux pas vous forcer ».
He said, “But God Almighty you are, you can do anything.”
Il a dit : « Mais vous êtes Dieu Tout-Puissant, vous pouvez tout faire. »
I said, “I can do everything, but I do not want to do certain things;
J'ai dit : « Je peux tout faire, mais je ne veux pas faire certaines choses.
and one of them is to take away the freedom from them.
et l'une d'entre elles est de leur retirer leur liberté.
That is their freedom to choose.
C'est leur liberté de choisir.
That’s given to them because, if they have to have the ultimate freedom,
Elle leur est donnée car, s'ils doivent d'avoir la liberté ultime,
they should have their, this little freedom intact.”
ils devraient avoir leur petite liberté intacte ».
So he was quarrelling with me about this. He said, “But when you are God Almighty
Il s'est donc disputé avec moi à ce sujet. Il m'a dit : « Mais quand vous êtes Dieu Tout-Puissant
there could be some other method! These horrible people, what to do?”
il pourrait y avoir une autre méthode ! Que faire pour ces gens horribles ? »
I said, “Your concern is all right and I understand because you are a guru,
J'ai répondu : « Votre préoccupation est vraiment justifiée et je comprends parce que vous êtes un guru,
but when I’m God Almighty supposing, then my style is different.
mais comme je suis Dieu tout-puissant, je suppose que mon style est différent.
I can’t be like you.” Then he said, “That’s true. You can’t be like me.”
Je ne peux pas être comme vous ». Puis il a dit, « C'est vrai, Vous ne pouvez pas être comme moi. »
That is what I found in him.
C'est ce que j'ai trouvé en lui.
He was talking to me only as if I’m God standing before him.
Il me parlait seulement comme si j'étais Dieu debout devant lui.
And then see, he told all the disciples, “You see, you praise, you praise the Lord,
Et puis voyez, il a dit à tous les disciples, « Vous voyez, vous priez, vous priez le Seigneur,
you praise Her, ‘suti kara’, because God is fond of praise.”
Priez-La ! "suti kara", car Dieu aime la louange !"
I said, “Really?” “Yes!
J'ai dit : « Vraiment ? » « Oui !
If you praise the Lord then He gives you everything, I’ve seen that.
Si vous louez le Seigneur, il vous donne tout, je L'ai vu. tout, je L'ai vu.
I always praise Him. Whenever I want something to be done
Je Le loue toujours. Chaque fois que je veux que quelque chose soit faite
I just praise Him and He does it for me.”
je Le loue et Il le fait pour moi !».
So, I said, “It’s true, I must accept.” Because He’s bhakti gamya.
Alors, j'ai dit : « C'est vrai, je dois accepter, parce qu'Il est bhakti gamya (beau dévot).
You cannot get to Mother unless and until you have really bhakti from your heart.
Vous ne pouvez pas atteindre la Mère tant que la bhakti (dévotion) n'est pas vraiment dans votre cœur.
Is all already sort of a built-in restriction. What can I do?
C'est déjà une sorte de limitation intérieure. Qu'y puis-je ?
If you don’t have bhakti you cannot get to Mother, no, you cannot.
Si vous n'avez pas de bhakti, vous ne pouvez pas accéder à Mère, non, vous ne pouvez pas.
You cannot get to God.
Vous ne pouvez pas atteindre Dieu.
But if you have bhakti, then you can get to Mother. Is written “bhakti gamya”.
Mais si vous avez la bhakti (dévotion), alors vous pouvez atteindrela Mère, ça s'écrit « bhakti gamya ».
If somebody says, “All right. Raise my Kundalini!”
Si quelqu'un dit : « Très bien. Élevez ma Kundalini !"
I cannot raise his Kundalini, not [only that]
Je ne peux pas élever sa Kundalini, non !
but for seven lives he won’t have realisation!
mais pendant sept vies, il n'aura pas sa réalisation !
But if somebody says, “Mother, will you please give me realisation?” Once!
Mais si quelqu'un dit : « Mère, voulez-vous me donner la réalisation ? De suite !
So not only humility but bhakti. And bhakti is only possible if you have your faith.
Il n'y a donc pas que l'humilité, il y a aussi la bhakti. Et la bhakti n'est possible que si vous avez la foi.
That’s the thing is the faith, which is challenged nowadays
C'est la foi, qui est remise en question de nos jours.
by all kinds of stupid people; intellectuals, these horrible people
par toutes sortes de gens stupides ; intellectuels, ces gens horribles
who are taking out yarns out of their head, or also by science
qui se racontent des histoires dans leur tête, ou encore par la science
and this so-called ‘Catholic Church’ and this Church and that Church.
et cette soi-disant « Église catholique » et cette Église et cette Église.
So your faith in God has to be absolutely, absolutely untarnishable.
Votre foi en Dieu doit donc être absolument, absolument sans faille.
Nothing can disturb that. That’s very important.
Rien ne peut la troubler. C'est très c'est très important.
You have seen all the miracles of God,
Vous avez vu tous les miracles de Dieu,
you have seen how you’re working out His powers,
vous avez vu comment fonctionnent Ses pouvoirs,
you have known all these things. But still the faith in God is missing.
vous avez connu toutes ces choses. Mais pourtant la foi en Dieu manque encore.
The person who has complete faith in God is called as the one…
On dit que la personne qui a une foi totale en Dieu est appelée :
is God himself they say. Is called as Paramachaitanya.
"celle qui est Dieu lui-même". On l'appelle Paramchaitanya.
The guru is called as the one who is himself Brahmachaitanya.
Le guru est appelé comme celui qui est lui-même Brahmachaitanya.
So when this faith in God is absolutely established in you
Ainsi, lorsque cette foi en Dieu est absolument établie en vous
that, “There is God Almighty, He’s Almighty,
qu'il y a ce Dieu Tout-Puissant, vraiment Tout-Puissant,
and that I am the messenger of that God.”
et que "je suis le messager de ce Dieu »,
Just this understanding, when it becomes absolutely firm in you,
lorsque cette compréhension devient absolument ferme en vous,
then you are in the Gurupada.
alors vous êtes dans le Gurupada. (voie du Guru)
I bless you today that all of you achieve that state
Je vous bénis aujourd'hui pour que vous atteigniez tous cet état
that you reside in that Gurupada state.
que vous résidiez dans cet état de Gurupada.
And wherever you are, whatever may be your position, whatever you may do,
Et où que vous soyez, quelle que soit votre position, quoi que vous fassiez,
the faith in the God Almighty that is so truly within you will express itself.
la foi dans le Dieu Tout-Puissant, qui est en vous qui est véritablement en vous, s'exprimera.
Not only [that] but that it will manifest, it will act; just like God.
Non seulement cela, mais elle se manifestera, elle agira, tout comme Dieu.
So many things can be said. I’ve said so many things before.
Il y a tant de choses à dire. J'ai déjà dit tant de choses avant.
And so many can be said later on also;
Et tant de choses peuvent être dites plus tard aussi ;
but today we have to remember one thing, that we must have complete faith
mais aujourd'hui nous devons nous rappeler une chose, que nous devons avoir une foi totale
in the Kingdom of God and in the powers of God Almighty,
dans le Royaume de Dieu et dans les pouvoirs de Dieu Tout-Puissant,
complete faith, and then in ourselves.
une foi totale, puis en nous-mêmes.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.